- [Instrutor] Todos os dispositivos em uma rede IPv4
precisa de um endereço lógico de 32 bits para se comunicar.
Este endereço de host IPv4 lógico de 32 bits
consiste em uma parte de rede ou ID de rede à esquerda,
e uma parte do host ou ID do host à direita.
O comprimento destes depende do tamanho da rede.
Redes maiores terão uma porção de host mais longa.
Uma rede pode ser pensada como uma gama de endereços.
Todos os dispositivos na mesma rede
têm o mesmo padrão de bits para o ID de rede,
mas eles terão um ID de host diferente.
Alguns endereços neste intervalo são reservados
e ter um nome e significado especiais.
Por exemplo, o primeiro endereço no intervalo
é usado para identificar a própria rede,
e não pode ser atribuído a nenhum host.
É referido como o endereço de rede.
O último no intervalo é chamado
o endereço de difusão, e é usado
para enviar uma mensagem a todos os dispositivos na rede de uma só vez.
Ele também não pode ser atribuído a nenhum host.
Todos os endereços IP entre a rede
e os endereços de transmissão compõem o
ou intervalo de host válido, e pode ser usado
para endereçar os hosts na rede.
Vamos dar uma olhada em como esses endereços são determinados.
Para encaminhar dados, um dispositivo
precisa saber em que rede está.
Usando seu endereço IP de host, sua máscara de sub-rede,
e um processo chamado binário,
um dispositivo pode encontrar o que é chamado de endereço de rede.
Este endereço representa uma rede
ao qual o host pertence, e será
ligeiramente diferente do IP do host.
Para fazer isso, o dispositivo compara seu IP de host
e sua máscara de sub-rede bit para bit.
Se os valores de bit forem ambos binários,
o resultado é binário.
Se um ou ambos os valores de bit for zero,
o resultado é um zero binário.
Vamos dar uma olhada em um exemplo.
Digamos que temos um PC com um endereço IP de host
e uma máscara de sub-rede de 192.160.2.38/24, e usaremos o Anding
para localizar o endereço de rede do host.
Aqui está o IP do host em binário, aqui está a máscara de sub-rede
em binário, se os compararmos bit para bit,
podemos ver que um e um resulta em um um,
um e um resulta em um um,
um zero e um resulta em um zero,
e assim por diante, até que tenhamos comparado todos os 32 bits.
Observe que o último octeto é todos zeros binários.
Porque estamos usando uma máscara de sub-rede /24,
os três primeiros octetos representam a parte da rede,
e o último octeto é a parte hospedeira.
Endereços de rede sempre terão zeros binários
em toda a sua porção de host, por mais tempo que seja.
Neste caso, os últimos oito bits.
Se convertermos em decimal pontilhado,
podemos ver que este host pertence
para a rede 192.168.2.0/24.
Agora vamos determinar o endereço de transmissão para esta rede,
que é usado para enviar uma mensagem
para todos os dispositivos na rede de uma só vez.
Considerando que o endereço de rede tinha todos os zeros binários
na parte do host, o endereço de transmissão
terá todos os binários, uma vez que a parte do host
neste exemplo é apenas o último octeto.
Para determinar o endereço de transmissão,
mantemos a parte da rede o mesmo,
e altere a parte do host para todos os binários.
Isso resulta em um endereço de transmissão de 192.168.2.255.
Em seguida, determinaremos os endereços de host utilizáveis
que se encontram entre a rede e os endereços de transmissão.
O primeiro host utilizável em binário
serão todos zeros binários, com um binário
no final da parte do host.
Convertendo para decimal pontilhado, isso nos diz
o primeiro host utilizável nesta rede é 192.168.2.1.
Finalmente, determinaremos o último host utilizável,
que serão todos os binários com um zero no final,
o padrão de bits oposto do primeiro host utilizável.
Convertendo para decimal pontilhado, obtemos 192.168.2.254.
Vamos recapitular nossos cálculos.
Começamos com o endereço IP do host 192.168.2.38/24.
Usando o Anding binário, determinamos que este host
pertence à rede 192.168.2.0.
Mantendo a parte da rede o mesmo,
mas colocando todos os binários na parte do hospede,
determinamos que o endereço de transmissão
para esta rede é 192.168.2.255.
Novamente, mantendo a parte da rede a mesma
mas alterando a parte do hospede,
determinamos que o intervalo de host utilizável
para atribuir endereços a dispositivos nesta rede
é 192.168.2.1, que é um número acima
do endereço de rede e 192.168.2.254,
que é um número abaixo do endereço de transmissão.
Você pode ver que o nosso endereço IP de host original
cai dentro deste intervalo.
Coisas a ter em mente ao trabalhar com endereços IPv4,
todos os endereços de host IPv4 têm 32 bits de comprimento,
uma parte do endereço representa a rede
que o hospedeiro pertence, e que começa à esquerda,
a parte restante é a parte do hospede,
que identifica o host na rede,
e há dois endereços reservados especiais
em todas as redes que não podem ser atribuídas ao host.
Um deles é o endereço de rede, que é o mais baixo
no intervalo de endereços, e representa
a rede à qual pertencem todos os dispositivos,
e o outro é o endereço de transmissão,
que é o endereço mais alto no intervalo,
e pode ser usado para um grito
para todos os dispositivos na rede de uma só vez.
Felizmente, existem atalhos que você pode usar
para calcular esses endereços sem ter que converter
para binários primeiro, mas examinando esses endereços
no nível de bits deve ajudá-lo a entender
como os dispositivos de rede os interpretam
e também como o formato decimal pontilhado é derivado.